Courting death.
Courtiser la mort.
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
Why are you doing this?
Pourquoi fais-tu ça ?
This junior, Chen Yuanqi, greets Uncle Jiang.
Ce junior, Chen Yuanqi, salue l'oncle Jiang.
I may have offended you by coming today.
Je vous ai peut-être offensé en venant aujourd'hui.
I hope you can forgive me.
J'espère que tu pourras me pardonner.
I have a request to make.
J'ai une demande à faire.
I wish to borrow your Jiang family's Soul Jade.
Je souhaite emprunter le Soul Jade de votre famille Jiang.
At least you know some manners.
Au moins, tu connais quelques bonnes manières.
However,
Cependant,
Why do you want to borrow our Soul Jade?
Pourquoi voulez-vous emprunter notre Soul Jade ?
My mother was wounded by Dugu Zhantian.
Ma mère a été blessée par Dugu Zhantian.
Her soul is damaged.
Son âme est endommagée.
I heard the Jiang family's Soul Jade can heal her.
J'ai entendu dire que le Soul Jade de la famille Jiang pouvait la guérir.
That's why I came to ask.
C'est pour ça que je suis venu demander.
How dare you challenge the authority of the Jiang family!
Comment osez-vous défier l’autorité de la famille Jiang !
If we don't punish you,
Si nous ne vous punissons pas,
every Tom, Dick, and Harry will dare to barge in.
tous les Tom, Dick et Harry osent faire irruption.
Seal his cultivation.
Sceller sa culture.
Imprison him for life in the Guanghan Dungeon as a warning.
Emprisonnez-le à vie dans le donjon de Guanghan en guise d'avertissement.
Brother Yuanqi, be careful!
Frère Yuanqi, fais attention !
It's fine.
C'est bien.
Elders, please enlighten me.
Anciens, s’il vous plaît, éclairez-moi.
If you can withstand a single strike from me today,
Si vous pouvez résister à un seul coup de ma part aujourd'hui,
I, Chen Yuanqi,
Moi, Chen Yuanqi,
will never touch a sword again.
je ne toucherai plus jamais une épée.
This brat dares to boast!
Ce gosse ose se vanter !
Do you think you're the Sword Saint of this era?
Pensez-vous être le Saint de l'Épée de cette époque ?
Then watch closely.
Alors, regardez attentivement.
Decree of Heaven Sword Art!
Décret du Ciel Sword Art !
Southern Sky Sword!
Épée du ciel du sud !
Sparks Ignite the Prairie!
Des étincelles enflamment la prairie !
Blade, come!
Lame, viens !
I didn't expect that in such a short time,
Je ne m'attendais pas à ça en si peu de temps,
your cultivation has reached level sixty.
votre culture a atteint le niveau soixante.
Within your sword aura,
Dans l'aura de ton épée,
there is a faint hint
il y a un léger indice
of a top expert's power.
du pouvoir d'un expert de haut niveau.
It's truly frightening.
C'est vraiment effrayant.
Thank you for your recognition, Uncle Jiang.
Merci pour votre reconnaissance, Oncle Jiang.
Don't get ahead of yourself.
Ne vous précipitez pas.
Dugu Zhantian has returned.
Dugu Zhantian est de retour.
Yumeng is destined to marry into a noble family.
Yumeng est destinée à épouser une famille noble.
To help our Jiang family through this crisis.
Pour aider notre famille Jiang à traverser cette crise.
All four great families are the same.
Les quatre grandes familles sont les mêmes.
They think they're above everyone else.
Ils pensent qu’ils sont au-dessus de tout le monde.
But they're nothing, really.
Mais en réalité, ce n'est rien.
Uncle Jiang.
Oncle Jiang.
I am determined to obtain the Soul Jade.
Je suis déterminé à obtenir le Soul Jade.
Yumeng's marriage
Le mariage de Yumeng
should not be a tool for any family's alliance.
ne devrait pas être un outil d’alliance pour une quelconque famille.
She is a living person.
C'est une personne vivante.
Her life
Sa vie
is hers to choose.
c'est à elle de choisir.
You...
Toi...
A true man
Un vrai homme
must never betray a woman's trust.
ne doit jamais trahir la confiance d'une femme.
She has promised to stay with me forever.
Elle a promis de rester avec moi pour toujours.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
I, Chen Yuanqi,
Moi, Chen Yuanqi,
will never back down.
ne reculera jamais.
You want to borrow the Soul Jade,
Tu veux emprunter le Soul Jade,
and propose marriage.
et propose le mariage.
You must first pass through our Jiang family's Secret Realm.
Vous devez d'abord traverser le royaume secret de notre famille Jiang.
Those who pass the Secret Realm
Ceux qui passent le Royaume Secret
if they are a Jiang family member,
s'ils sont membres de la famille Jiang,
will be eligible to inherit.
sera éligible à l’héritage.
If an outsider is recognized,
Si un étranger est reconnu,
he can become our family's chosen son-in-law.
il peut devenir le gendre choisi par notre famille.
But if you fail,
Mais si vous échouez,
you will die without a complete corpse.
tu mourras sans cadavre complet.
What?
Quoi?
Jiang family's Secret Realm...
Le royaume secret de la famille Jiang...
Father truly intends to kill.
Le père a vraiment l’intention de tuer.
Do you dare?
Oserez-vous ?
Father.
Père.
The last time an outsider was recognized by the Secret Realm
La dernière fois qu'un étranger a été reconnu par le Royaume Secret
was a hundred years ago.
C'était il y a cent ans.
You're clearly making things difficult for Yuanqi.
Vous rendez clairement les choses difficiles pour Yuanqi.
So what if I am?
Et alors si je le suis ?
If he lacks even this courage,
S’il lui manque même ce courage,
he should just leave now.
il devrait simplement partir maintenant.
Don't embarrass yourself here.
Ne vous embarrassez pas ici.
This time, the Soul Jade
Cette fois, le Soul Jade
will be the prize for the martial contest.
sera le prix du concours martial.
The winner may marry Yumeng.
Le gagnant pourra peut-être épouser Yumeng.
If a Jiang family disciple wins,
Si un disciple de la famille Jiang gagne,
he will become the heir.
il deviendra l'héritier.
Fine.
Bien.
Uncle Jiang.
Oncle Jiang.
Since that's the case,
Puisque c'est le cas,
then I,
alors moi,
will bravely take on the challenge.
relèvera courageusement le défi.
Who is this poor upstart?
Qui est ce pauvre parvenu ?
Why did he follow us into the Jiang Family's Secret Realm?
Pourquoi nous a-t-il suivi dans le royaume secret de la famille Jiang ?
Probably wants to latch onto our Jiang Family.
Il veut probablement s'accrocher à notre famille Jiang.
Doesn't even know his own place.
Il ne connaît même pas sa propre place.
Is he even worthy?
Est-il vraiment digne ?
Just look at you.
Regarde-toi juste.
No matter where you go, people dislike you, Chen Yuanqi.
Peu importe où tu vas, les gens ne t'aiment pas, Chen Yuanqi.
You people,
Vous les gens,
only judge others by their background.
Je ne juge les autres qu'en fonction de leurs origines.
You're not even half as good as my Brother Yuanqi.
Tu n'es même pas à moitié aussi bon que mon frère Yuanqi.
Enough.
Assez.
Everyone here is a talented youth from noble families.
Tout le monde ici est un jeune talentueux issu de familles nobles.
You are here for the Secret Realm trial.
Vous êtes ici pour l'essai du Secret Realm.
I hope you all perform well.
J'espère que vous vous en sortirez tous bien.
And earn the Soul Jade's gift of cultivation.
Et gagnez le don de cultivation du Soul Jade.
Father,
Père,
I ask to enter the Secret Realm with Yuanqi.
Je demande à entrer dans le royaume secret avec Yuanqi.
Nonsense!
Absurdité!
Do you know this trial is an ancestral tradition?
Savez-vous que ce procès est une tradition ancestrale ?
It has always been for the men of our clan only.
Cela a toujours été réservé aux hommes de notre clan.
I understand.
Je comprends.
But according to Jiang Family rules,
Mais selon les règles de la famille Jiang,
outsiders must pass the Secret Realm to become a son-in-law.
les étrangers doivent traverser le Royaume Secret pour devenir gendre.
Jiang Family members must complete the trial
Les membres de la famille Jiang doivent terminer le procès
to have a chance to inherit your legacy.
pour avoir une chance d'hériter de votre héritage.
And become clan leader.
Et deviens chef de clan.
I want to try.
Je veux essayer.
How can this be allowed?
Comment cela peut-il être permis ?
Clan head, this must not happen!
Chef de clan, cela ne doit pas arriver !
How can a woman take a seat at the table?
Comment une femme peut-elle prendre place à table ?
No woman has ever led the Jiang Family.
Aucune femme n’a jamais dirigé la famille Jiang.
If word gets out,
Si la nouvelle se répand,
what will other families think of us?
que penseront les autres familles de nous ?
Elders,
Anciens,
Clan leader,
Chef de clan,
This junior has a question.
Ce junior a une question.
Do you know
Savez-vous
that Dugu Zhantian has returned to the martial world?
que Dugu Zhantian est revenu dans le monde martial ?
The clan leader already informed us.
Le chef du clan nous a déjà informé.
We don't need you to remind us.
Nous n’avons pas besoin que vous nous le rappeliez.
I have another question.
J'ai une autre question.
Among you,
Parmi vous,
has anyone ever fought Dugu Zhantian?
Quelqu'un a-t-il déjà combattu Dugu Zhantian ?
Ridiculous.
Ridicule.
A villain of that caliber
Un méchant de ce calibre
can't be defeated by less than a hundred men.
ne peut être vaincu par moins d'une centaine d'hommes.
But if he were here,
Mais s'il était là,
hundreds of Jiang Family members would charge at him.
Des centaines de membres de la famille Jiang se sont jetés sur lui.
We might just bring him down.
Nous pourrions bien le faire tomber.
And show the Jiang Family's might.
Et montrez la puissance de la famille Jiang.
The real joke is you.
La vraie blague, c'est toi.
Hundreds of people?
Des centaines de personnes ?
Yumeng only had three people with her back then.
Yumeng n'avait que trois personnes avec elle à l'époque.
Yet she dared to point her sword at Dugu Zhantian.
Pourtant, elle a osé pointer son épée sur Dugu Zhantian.
And brought back such vital information to your Jiang Family.
Et j'ai rapporté des informations aussi vitales à votre famille Jiang.
If she isn't worthy to take a seat at the table,
Si elle n’est pas digne de prendre place à la table,
then wouldn't that
alors ne serait-ce pas
put all the men here to shame?
faire honte à tous les hommes ici ?
Such an important matter
Une question si importante
was actually discovered by Yumeng.
a en fait été découvert par Yumeng.
That's impressive.
C'est impressionnant.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
Such courage—
Quel courage ???
how many in our clan could do the same?
Combien de personnes dans notre clan pourraient faire la même chose ?
Enough, Yumeng.
Assez, Yumeng.
We permit you to join this Secret Realm trial.
Nous vous permettons de rejoindre cet essai de Secret Realm.
Thank you, Father.
Merci, Père.
Everyone,
Tout le monde,
this Secret Realm of the Hall
ce royaume secret de la salle
was created by our Jiang family ancestors.
a été créé par nos ancêtres de la famille Jiang.
It is truly unique.
C'est vraiment unique.
It connects to another world.
Il se connecte à un autre monde.
Another world?
Un autre monde ?
That's right.
C'est exact.
Within this Secret Realm,
Dans ce royaume secret,
you can sense ancient poems from many worlds.
vous pouvez ressentir des poèmes anciens de nombreux mondes.
Touch the Spirit Inquiry Stone and they appear.
Touchez la pierre d'enquête spirituelle et ils apparaissent.
Recite the poem to gain spiritual power.
Récitez le poème pour acquérir un pouvoir spirituel.
No wonder the Jiang family leads the four great clans.
Il n’est pas étonnant que la famille Jiang dirige les quatre grands clans.
With such a Secret Realm,
Avec un tel royaume secret,
how could our disciples not excel?
Comment nos disciples ne pourraient-ils pas exceller ?
The Spirit Inquiry Stone shows the poem's compatibility.
La pierre d'enquête spirituelle montre la compatibilité du poème.
The higher the compatibility,
Plus la compatibilité est élevée,
the brighter the glow.
plus la lueur est brillante.
The Soul Jade grants even greater spiritual power.
Le Soul Jade confère un pouvoir spirituel encore plus grand.
If your cultivation is lacking and you force a recitation,
Si votre cultivation est insuffisante et que vous forcez une récitation,
your meridians will shatter.
vos méridiens vont se briser.
You will die instantly.
Tu mourras instantanément.
Look!
Regarder!
The legendary golden glow has appeared!
La légendaire lueur dorée est apparue !
Goose, goose, goose,
Oie, oie, oie,
Curved neck singing to the sky.
Un cou courbé chantant vers le ciel.
White feathers float on emerald water.
Des plumes blanches flottent sur l’eau émeraude.
Red feet push clear waves.
Les pieds rouges poussent des vagues claires.
It's a complete poem!
C'est un poème complet !
A masterpiece.
Un chef-d'oeuvre.
That's incredible.
C'est incroyable.
White feathers, green water.
Plumes blanches, eau verte.
Red feet, clear waves.
Pieds rouges, vagues claires.
One floats, one pushes.
L'un flotte, l'autre pousse.
Vivid and skillfully worded.
Vif et habilement formulé.
What a fine "Ode to the Goose."
Quelle belle « Ode à l'oie ».
They recite masterpieces with ease.
Ils récitent des chefs-d’œuvre avec aisance.
What can you do, Chen Yuanqi?
Que peux-tu faire, Chen Yuanqi ?
Just stand there staring.
Restez simplement là à regarder.
Brother Yuanqi,
Frère Yuanqi,
they're just lucky.
ils ont juste de la chance.
You're the truly talented one.
Tu es vraiment talentueux.
See that, Chen Yuanqi?
Tu vois ça, Chen Yuanqi ?
That's a masterpiece.
C'est un chef-d'œuvre.
I don't believe you can recite
Je ne crois pas que tu puisses réciter
a poem more exquisite than "Ode to the Goose."
un poème plus exquis que « Ode à l'oie ».
Your cultivation
Votre culture
isn't worthy of Yu Meng.
n'est pas digne de Yu Meng.
You're just a frog in a well.
Tu n'es qu'une grenouille dans un puits.
Short-sighted.
Myope.
You can't do it.
Tu ne peux pas le faire.
Doesn't mean I can't recite something better.
Cela ne veut pas dire que je ne peux pas réciter quelque chose de mieux.
Then go ahead and recite.
Alors allez-y et récitez.
You've been silent for ages.
Vous êtes resté silencieux pendant des siècles.
I see so many great poems from other worlds.
Je vois tellement de beaux poèmes d’autres mondes.
I can't finish reciting them all.
Je n'arrive pas à finir de les réciter tous.
Listen up.
Écoutez bien.
Among all birds and beasts,
Parmi tous les oiseaux et toutes les bêtes,
dragon, phoenix, tortoise, and qilin reign supreme.
Le dragon, le phénix, la tortue et le qilin règnent en maître.
So today,
Alors aujourd'hui,
I will recite a poem
Je vais réciter un poème
about a divine beast and my own feelings.
à propos d'une bête divine et de mes propres sentiments.
Prepare to be amazed.
Préparez-vous à être étonné.
Such arrogance.
Quelle arrogance.
With your ordinary eyes,
Avec tes yeux ordinaires,
if you can witness such a poem,
si vous pouvez être témoin d'un tel poème,
I'll serve you like a horse or ox.
Je te servirai comme un cheval ou un bœuf.
I'll kowtow three times and bow nine.
Je me prosternerai trois fois et m'inclinerai neuf fois.
Fine.
Bien.
Then get ready to kneel.
Alors préparez-vous à vous agenouiller.
Such boastful words.
Des paroles si vantardes.